TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} Package

### 2020-08-13 article.tex
Tesis Mazzanti: Avances en modelos

\en{Probability Theory provides us with a consistent framework for quantifying the uncertainty of our beliefs~\cite{bishop2006-PRML}.}
\es{La Teor\'ia de la Probabilidad nos proporciona un marco consistente para cuantificar la incertidumbre de nuestras creencias~\citep{bishop2006-PRML}.}
\en{The use of probability theory to handle uncertainty, known as Bayesian inference, is now widely adopted in the area of artificial intelligence and machine learning primarily because it has proved to be a extremely useful tool in practice.}
\es{El uso de la teor\'ia de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, est\'a hoy adopta de manera generalizada en el \'ambito de la inteligencia artificial y el aprendizaje autom\'atico fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la pr\'actica.}
\en{It is not however an ad-hoc choice.}
\es{No es sin embargo una elecci\'on ad-hoc.}
\en{Any system that represent degrees of belief by a numerical value, consistent with classical deductive logic and a set of axioms encoding commonsense reasoning, will necessarily be isomorphic to probability theory~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}
\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor num\'erico, consistente con la l\'ogica deductiva cl\'asica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  ser\'a necesariamente isom\'orfico a la teor\'ia de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}
\en{And all of the probabilistic inference, no matter how complex, can be solved in terms of two simple equations: the~\ref{eq:sum_rule} and the~\ref{eq:product_rule}.}
\es{Y toda inferencia probabil\'istica, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a trav\'es de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}
\begin{equation} \label{eq:sum_rule}
 \tag{\en{sum rule}\es{regla de la suma}}
 p(x) = \sum_{y \in Y} p(x,y)
\en{This means that any marginal distribution, $p(x)$, can be obtained by integrating the joint distribution $p(x,y)$, in this case by summing out all of the $Y$ values.}
\es{Esto significa que cualquier distribuci\'on marginal $p(x)$ puede ser obtenida integrando la distribuci\'on conjunta $p(x,y)$, en este caso sumando todos los valores de $Y$.}
\begin{equation}\label{eq:product_rule}
\tag{\en{product rule}\es{regla del producto}}
 p(x,y) = p(x|y) p(y)
\en{Additionally, any joint distribution can be expressed as the product of one-dimensional conditional distributions.}
\es{Adem\'as, cualquier distribuci\'on conjunta puede ser expresada como el producto de distribuciones condicionales uni-dimensionles.}
\en{This rule, together with the symmetry property $p(x,y) = p(y,x)$, we can immediately obtain the~\ref{eq:bayes_theorem},}
\es{Esta regla, junto con la propiedad de simetr\'ia $p(x,y) = p(y,x)$, podemos obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}
\begin{equation}\label{eq:bayes_theorem}
\tag{\en{Bayes' theorem}\es{Teorema de bayes}}
 p(y|x) = \frac{p(x|y)p(y)}{p(x)}
\en{The inferential use of Bayes' theorem plays a central role in modern statistical learning techniques.}
\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las t\'ecnicas modernas de aprendizaje estad\'isitico.}
\en{This formula allows us to optimally update our beliefs about a set of hypotheses, given a model and the data.}
\es{Esta expresi\'on nos permite actualizar de forma \'optima nuestras creencia sobre ciertas hip\'otesis, dado un modelo y los datos.}
\begin{equation}\label{eq:inference}
 \underbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}}|\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Posterior\es{i}}} = \frac{\overbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}}|\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{Prior\es{i}}}}{\underbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}
\en{where the role played by the model is left implicit.}
\es{donde el lugar que ocupa el modelo queda impl\'icito.}

>>>>

\en{Probability Theory provides us with a consistent framework for quantifying the uncertainty of our beliefs~\cite{bishop2006-PRML}.}
\es{La Teor\'ia de la Probabilidad nos proporciona un marco consistente para cuantificar la incertidumbre de nuestras creencias~\citep{bishop2006-PRML}.}
%
\en{The use of probability theory to handle uncertainty, known as Bayesian inference, is now widely adopted in the area of artificial intelligence and machine learning primarily because it has proved to be a extremely useful tool in practice.}
\es{El uso de la teor\'ia de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, est\'a hoy adopta de manera generalizada en el \'ambito de la inteligencia artificial y el aprendizaje autom\'atico fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la pr\'actica.}
%
\en{It is not however an ad-hoc choice.}
\es{No es sin embargo una elecci\'on ad-hoc.}
%
\en{Any system that represent degrees of belief by a numerical value, consistent with classical deductive logic and a set of axioms encoding commonsense reasoning, will necessarily be isomorphic to probability theory~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}
\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor num\'erico, consistente con la l\'ogica deductiva cl\'asica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  ser\'a necesariamente isom\'orfico a la teor\'ia de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}
%
\en{And all of the probabilistic inference, no matter how complex, can be solved in terms of two simple equations: the~\ref{eq:sum_rule} and the~\ref{eq:product_rule}.}
\es{Y toda inferencia probabil\'istica, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a trav\'es de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}
%
XXX Detalle, en la jerga casi seguro que usan la p minuscula para distribuciones de variables continuas y la P mayuscula para discreta, como aca estmaos con una suma quizas convenga la P. Si es una boludes lo que dije borrar.

\begin{equation} \label{eq:sum_rule}
 \tag{\en{sum rule}\es{regla de la suma}}
 p(x) = \sum_{y \in Y} p(x,y)
\end{equation}
%
\en{This means that any marginal distribution, $p(x)$, can be obtained by integrating the joint distribution $p(x,y)$, in this case by summing out all of the $Y$ values.}
\es{Esto significa que cualquier distribuci\'on marginal $p(x)$ puede ser obtenida integrando la distribuci\'on conjunta $p(x,y)$, en este caso sumando todos los valores de $Y$.}
%
\begin{equation}\label{eq:product_rule}
\tag{\en{product rule}\es{regla del producto}}
 p(x,y) = p(x|y) p(y)
\end{equation}
%
\en{Additionally, any joint distribution can be expressed as the product of one-dimensional conditional distributions.}
\es{Adem\'as, cualquier distribuci\'on conjunta puede ser expresada como el producto de distribuciones condicionales uni-dimensionles.}
%
\en{This rule, together with the symmetry property $p(x,y) = p(y,x)$, we can immediately obtain the~\ref{eq:bayes_theorem},}
\es{Esta regla, junto con la propiedad de simetr\'ia $p(x,y) = p(y,x)$, podemos obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}
%
\begin{equation}\label{eq:bayes_theorem}
\tag{\en{Bayes' theorem}\es{Teorema de bayes}}
 p(y|x) = \frac{p(x|y)p(y)}{p(x)}
\end{equation}
%
\en{The inferential use of Bayes' theorem plays a central role in modern statistical learning techniques.}
\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las t\'ecnicas modernas de aprendizaje estad\'isitico.}
%
\en{This formula allows us to optimally update our beliefs about a set of hypotheses, given a model and the data.}
\es{Esta expresi\'on nos permite actualizar de forma \'optima nuestras creencia sobre ciertas hip\'otesis, dado un modelo y los datos.}
%
\begin{equation}\label{eq:inference}
 \underbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}}|\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Posterior\es{i}}} = \frac{\overbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}}|\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{Prior\es{i}}}}{\underbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}
\end{equation}
%
\en{where the role played by the model is left implicit.}
\es{donde el lugar que ocupa el modelo queda impl\'icito.}
%
